Heute beantworten wir eine uralte, sehr
wissenschaftliche und wichtige Frage,
was
interessanter und seltsamer ist, als Sie
wahrscheinlich denken
, wenn der Mond auf die Erde stürzt. Beginnen wir mit den Grundlagen,
warum ist der Mond nicht schon auf dem Weg,
uns zu treffen
[Musik  ]
Wir wissen, dass die Schwerkraft der Erde
alles zu ihr zieht, einschließlich des Mondes,
aber irgendwie bleibt sie oben, als ob sie
von einer entgegengesetzten Kraft aufgehängt wäre,
aber es gibt keine andere Kraft, die der
Schwerkraft entgegenwirkt, stattdessen ist der Trick, oben zu bleiben,
eine Seitwärtsbewegung, die wir eine
Umlaufbahn nennen
Sie sehen  Umlaufbahnen jeden Tag, wenn Sie
einen Ball werfen, macht es eine winzig kleine Umlaufbahn.
Der einzige Unterschied zwischen der Umlaufbahn der Kugeln
und den Monden besteht darin, dass der Ball
schließlich den Boden
berührt
Welt und
komm zu dir zurück,
wenn es keine Luft gäbe, die es verlangsamt,
könnte es ewig umkreisen, und das ist es, was der
Mond tut
, der sehr schnell seitwärts um die Erde fällt,
ohne dass Luft verlangsamt wird  t die
Erde alle 27 Tage mit 3.600 Stundenkilometern umkreisen,
sodass der Mond, wenn er einfach in seiner
Umlaufbahn anhalten und auf die Erde stürzen würde
, mehr Gesetze der Physik brechen würde, als wir
Zeit haben, um sie zu erklären.
Wie können wir ihn also
in a  Um die Umlaufbahn eines Objekts
zu ändern, müssen Sie seine Geschwindigkeit ändern, die sich dort
ändert, wo die Schwerkraft sie hinführt,
aber selbst kleine Änderungen erfordern enorme
Kräfte, weshalb alle großen
Objekte im Sonnensystem heutzutage laut Wissenschaft so stabil sind, dass
der Mond groß und
sehr massiv ist
Selbst das Zünden von Milliarden von Raketentriebwerken
auf seiner Oberfläche würde den Mond kaum bewegen,
es sieht so aus, als würde nichts weniger
als Magie den Mond zum Fallen bringen, also verwenden wir einen
Zauberspruch, der den Mond so sehr verlangsamt,
dass er seine Umlaufbahn ändert und
sich spiralförmig dreht  erde
, um das Beste aus der erfahrung zu machen, der
mond wird genau ein jahr
brauchen, bevor er die erde trifft,
fertig
drei
zwei
eins
magischer
monat eins
[musik]
in den ersten tagen
ändert sich nichts wirklich am mo  on wird ein kleines bisschen
heller und die Wissenschaftler sind verwirrt, aber
der Rest von uns bemerkt nichts
anderes.
Der einzige wahrnehmbare wirkliche Effekt des
Mondes auf die Erde sind die Gezeiten
Da die Schwerkraft mit zunehmender
Entfernung schwächer wird, spüren verschiedene Teile
der Erde eine leicht unterschiedliche Anziehungskraft,
die dazu führt, dass sich die Erde, insbesondere die
Ozeane, ausbeulen, wenn der Mond über
ihnen steht, und sich an den Seiten ein wenig zusammenziehen,
wenn sie sich nicht dreht  Tag
unter dem Mond Der Einfluss des Mondes
schwankt, wodurch der Wasserspiegel
der Ozeane zweimal täglich um etwa einen halben Meter ansteigt und abfällt,
aber wenn der Mond näher rückt, wird
die Flut jeden Tag höher,
zunächst kaum wahrnehmbar, innerhalb eines
Monats, den der Mond hat  haben die halbe
Strecke zur Erde zurückgelegt und die Gezeiten des Ozeans
sind auf vier Meter angewachsen.
Jeden Tag kommt die Flut und die Wellen
überfluten die Küstenstädte und es gibt kein Ende
in s  Nachts, wenn
der Mond immer näher rückt,
steigen die Gezeiten immer höher und überschwemmen jeden Tag eine andere Stadt
und mehr bewohntes Land mit salzigem Wasser
Steigen Sie über 10 Meter an und
vertreiben Sie bis zu einer Milliarde Menschen, die
zufällig in der Nähe der Küsten leben,
da die Häfen
funktionsunfähig werden
des Internets wird von Kabeln transportiert, die den Ozean
überqueren, und während diese
das Wasser größtenteils nicht stören, garantieren ihre Terminals an
Land, die
im Landesinneren leben, keine Sicherheit, und Gezeitenbälle führen auch nicht dazu,
dass Flüsse
rückwärts fließen und Salzwasser mit sich führen,
um die Oberfläche zu verunreinigen, und das Grundwasser
liefert
Gas  Engpässe folgen, da alle Raffinerien
in Küstennähe aufgegeben werden und die
Länder mit den Vorräten zurückbleiben, die
sie auf t hatten  Erbregale und strenge
Rationierung werden
in den Chaosregen der Stadt während der
fressenden Stunden der Ebbe beginnen, während die
Überlebenden in Hochhäusern Zuflucht suchen, wenn
das Wasser im
dritten Monat
drei Monate zurückkehrt und der Mond nahe
genug ist, um Kommunikations- und Navigationssatelliten zu stören,
während es normal ist  viel zu weit entfernt, als dass
seine Gravitation unseren Satelliten größere Probleme bereiten könnte, je
näher sie kommt,
desto verzerrter werden ihre Umlaufbahnen,
da ihr Treibstoff für Orbitalkorrekturen zur
Neige
geht  30 Meter und wird
in wenigen Wochen eine Höhe von 100 Metern erreichen.
Bei Ebbe zieht sich der Ozean Hunderte
von Kilometern zurück und legt den
Festlandsockel wie weite Wüsten frei, während bei
Flut Wasserwände landwirtschaftliche
Häuser und Wolkenkratzer ertrinken
und jetzt fast fünf Monate in der
Die Apokalypse hat ihren Aufwärmakt beendet,
denn die Ozeane sind im Durchschnitt nur
drei Kilometer tief  Die Gezeiten
haben ihr Maximum erreicht
, bis jetzt konnte das Wasser in den
Ozeanen fließen und den größten Teil des Gravitationsdrucks des Mondes absorbieren,
aber jetzt spürt die
Erde selbst wirklich den
Druck des sich immer nähernden Mondes.
Dies sind nicht so sehr Wassermassen, sondern Gezeiten
Das Zusammendrücken des Planeten zusammen
mit dem Gewicht von
Trillionen Tonnen Wasser, das auf und von den
tektonischen Platten schwappt, erzeugt enorme
Spannungen darunter und beginnt,
Erdbeben mit zunehmender Stärke und
Intensität zu verursachen. Es ist unmöglich zu sagen, wie
ernst diese Erdbeben sein könnten oder
wo  Sie treten auf, aber wie ein Kind
, das auf seinem Bett hüpft, bis es zerbricht,
kann daraus nichts Gutes entstehen.
Starke Gezeitenkräfte führen zu Vulkanismus auf
anderen Planeten und Monden auf der Erde,
der Planet wird zusammengedrückt, die
Magmareservoire in der Kruste werden zerstört, was
beträchtliche klimaverändernde Eruptionen in
Chile auslöst  zealand yellowstone und
anderswo
während der mond geduldig zusieht, ist
der mond
immer noch nicht größer im sk  y als eine kleine
Wolke
innerhalb von 75 000 Kilometern von der Erde ist sie
hell genug, um den
Nachthimmel wie Dämmerungsmonate
sechs und sieben zu erhellen.
Nach einem halben Jahr tritt der Mond in
den Raum ein, der einst von
geosynchronen Satelliten besetzt war, wo er
alle 24 Stunden die Erde umkreist, wenn er erscheint
unbewegt an einem Punkt am Himmel zu schweben,
jeden Tag eine ganze Reihe von Phasen zu durchlaufen, aber nur für die Hälfte des Planeten sichtbar, wenn
der Mond über der Erde steht,
scheinen die Gezeiten an Ort und Stelle einzufrieren, die
halbe Welt wird mit ihrem
scheinbar zurückgekehrten Wasser überflutet  das Meer, als
ob die Erde den Atem anhält,
um sich auf das Schlimmste vorzubereiten,
während der Mond weiter sinkt, fragen Sie sich vielleicht
, ob seine Schwerkraft die Erde überwältigen würde,
die Sie nach oben zieht und Ihr
Elend beendet.
Zum Glück ist die Schwerkraft der Erdoberfläche nicht etwa
sechsmal stärker als die der Monde  Selbst wenn
der Mond direkt über dir schweben
würde, würdest du immer noch auf dem Mond auf dem Boden bleiben,
aber auf der nahen Seite des Mondes sind die Dinge anders
wird
stärker von der Schwerkraft der Erde beeinflusst, so dass es sich
in den nächsten Monaten in
Richtung Erde zu
einer Art Ei ausdehnt, das tiefe Mondbeben auslöst,
wenn sich das Mondgestein biegt und
seine Form ändert,
obwohl es kaum wahrnehmbar ist, jetzt wird dieses
Quetschen auf Hunderte von Kilometern anwachsen  eine
Angelegenheit von
Monaten acht bis elf,
an diesem Punkt ist die Apokalypse gekommen,
und wir können die Monate vor
dem Absturz zusammenfassen, da es allen, die übrig geblieben sind, wirklich
schlecht geht,
die Gezeiten, die über die Erde fegen, verlangsamen
sich und kehren dann ihre Richtung um,
weil der Mond jetzt umkreist  Die Erde schneller
als sie sich dreht
Der Planet wird eine Fülle
von Erdbeben und Vulkanismus erleben
Massive Mengen vulkanischer Aerosole
steigen hoch in die Stratosphäre auf, die glänzend
genug sind, um das Sonnenlicht zurück in den Weltraum zu reflektieren Das
wenige Licht, das durchkommt, ist
rostrot und wird regelmäßig durch
tägliche
Sonnenfinsternisse verringert  ist eine schnelle globale Abkühlung
mit saurem Regen und Sommerschnee, der
sogar die tötet  die härtesten pflanzen
die uhr der zivilisation ist abgelaufen
milliarden sind umgekommen während ein x-förmiger
mond immer näher rückt machen
wir uns bereit für das große finale
monat 12
endlich am ende des jahres
hat der mond die vorschnelle grenze erreicht
das ist der punkt der
erdgravitation  Die Anziehungskraft des Mondes ist
stärker als die eigene Gravitation des Mondes.
Dinge auf der Mondoberfläche beginnen
auf die Erde zu fallen, und wenn er
zehntausend Kilometer zurückgelegt hat,
zerfällt der gesamte Mond in Schutt und
verschmiert sich zu einem massiven
Ringsystem um die Erde.
Glücklicherweise
bedeutet der Mondzerfall  Das Elend auf der Erde ist zu Ende
Kein Mond bedeutet, dass die allgemeine apokalyptische
Natur der Dinge zum Stillstand kommt
Die Ozeane ziehen sich zurück und fließen ein letztes Mal vom Land ab Alle
Überlebenden werden mit einem Blick auf
gewaltige Bögen verwöhnt, die den Himmel überspannen und
im Sonnenlicht schimmern und
den Nachthimmel erhellen  heller als jeder
Vollmond es jemals könnte, während
Meteoritenschauer aus Mondstaub den Himmel füllen, ist
es h  Schwer zu sagen, was als nächstes passiert, aber
die Ruhe kann nur von kurzer Dauer sein,
wenn zu viel Mondstaub herunterregnet,
Reibung die Atmosphäre erhitzt und möglicherweise
die Ozeane zum Kochen bringt,
wenn nicht die enormen Schatten, die von den Ringen geworfen werden,
kombiniert mit all den vulkanischen und
meteorischen Aerosolen, noch mehr
Sonnenlicht blockieren  und es könnte eine Periode galoppierender
Abkühlung beginnen, die einen Großteil der Erdoberfläche fest einfriert.
Irgendwann werden die Menschen auf jeden Fall
wieder aus U-Booten oder Bunkern oder Berggipfeln auftauchen,
sie werden keine große Zeit haben, bevor sie die
Zivilisation wieder aufbauen, und ihr
Erfolg ist nicht garantiert,
aber zumindest  Sie werden versuchen, dies
mit wunderschönen Ringen am Himmel zu tun
[Musik],
also wie berechnet
man so etwas gut, man braucht nur ein bisschen
Wahnsinn und etwas Mathematik,
um letzteres aufzufrischen, unsere Freunde von
brilliant  sind die perfekten Trainer,
um Ihre Neugier in praktische
Fähigkeiten
umzuwandeln. brilliant ist eine Website und App zur Problemlösung, die Wissenschaft mit einem praktischen Ansatz zugänglich macht  ch
mehr als 60 interaktive Kurse wie „
Freude am Problemlösen“ oder „Wissenschaftliches
Denken“ geben Ihnen die Werkzeuge, um
Probleme in Mathematik und
Informatik auf eine Weise zu lösen, die sich eher
wie ein Spiel als
Hausaufgaben anfühlt  und
interaktive Herausforderungen Verwenden
Sie im Grunde alles, was Sie interessiert und
unterhält. Der gesamte Inhalt ist
interaktiv, anstatt nur Erklärungen zu lesen und zu
hören, die Sie per Drag-and-
Drop manipulieren. Formen und Diagramme manipulieren. Treffen Sie eine
Auswahl und beantworten Sie
Fragen  Schritt für Schritt baust du
dein langfristiges Verständnis der Wissenschaft auf
und kommst deinen Stammzielen näher,
um die Welt der Wissenschaft
aus einer anderen Perspektive zu
betrachten  Für kutzkazak-
Zuschauer erhalten die ersten 200 Personen, die den
Link verwenden, 20 Prozent Rabatt auf ihr jährliches
Mem  bership, das alle
brillanten Kurse in Mathematik und
Informatik freischaltet kurzgesagt wir lieben es, Dinge zu
erschaffen, die auf den ersten Blick unmöglich erscheinen. brillant
kann Ihnen dabei helfen, die Fähigkeiten dazu zu erwerben.
dieses Jahr werden wir drei ganz
besondere Pins in limitierter Auflage herausbringen, den
ersten  Dieses sehr glänzende Moon Crash Pin-
Set ist nur 72 Stunden vorbestellbar,
also können Sie es jetzt bestellen und
nie wieder auf Pin
Nummer zwei und drei achten, um Ihre
12022-Sammlung
[Musik] zu vervollständigen